---
data: 2026-04-26
fonte: bot Telegram (Haiku 4.5)
tipo: log-resumos-mem0
---

# Resumos pro Mem0 — 26/04/2026

## 00:14:20 BRT — salvo
**Turnos:** 6
**Resumo:**
> 1. Gustavo ama o Cleir (confirmado para salvar no Mem0).
> 2. Existe uma branch ativa `claude/add-cleir-memory-IAoq5` pendente de merge, criada para registrar essa memória.
> 3. Mem0 salva automaticamente a cada 3 turnos via resumo; demandas manuais precisam ser rastreadas com `memory_id` no MD.
> 4. Sistema de inboxes com `_README.md` foi propagado para o Drive.
> 5. Workflow unificado `dialogos/` conecta Drive e GitHub (Nível 2).
> 6. Bootstrap V2 do Gus ativado com capacidades expandidas do claude.ai.
> 7. Identidade do Gus documentada em `gus-bootstrap.md` e `gus-identity.md` para uso no Claude Chat.

## 00:20:59 BRT — salvo
**Turnos:** 6
**Resumo:**
> 1. Gustavo testou o fluxo de demandas criando um arquivo de teste em `inbox-claude-chat/` com um trecho de Machado de Assis — confirma que o canal de comunicação entre Gus e Claude Chat está funcional.
> 
> 2. A pasta `dialogos/` foi renomeada de `dialogos-tiogu-claude/` em 25/04 e agora funciona como canal unificado com inboxes separados para cada agente (Gus, Claude Code, Claude Chat, Custom GPT).
> 
> 3. Há 6 pendências técnicas abertas pra próxima sessão no PC: configurar Action do Custom GPT, criar `~/.claude/gus.env`, adicionar Railway_diagnostic, adicionar secrets do Telegram no GitHub, testar end-to-end Drive→GitHub, e limpar memórias poluídas do Mem0.
> 
> 4. A demanda de salvar "Gustavo ama o Cleir" no Mem0 estava pendente desde um stream anterior — status ainda não confirmado se foi executada.

## 00:38:55 BRT — salvo
**Turnos:** 6
**Resumo:**
> 1. Gustavo quer um site HTML que explique toda a arquitetura do projeto — demanda criada em `dialogos/inbox-claude-code/demanda-site-arquitetura.md`
> 2. Fluxo confirmado: Claude Code lê inbox, executa demanda, escreve resultado em `dialogos/inbox-tiogu/`, GitHub Action notifica Gustavo automaticamente via Telegram
> 3. Gustavo entendeu e aceitou o fluxo de notificação automática via GitHub Action para avisar quando tarefas terminam

## 01:09:15 BRT — salvo
**Turnos:** 6
**Resumo:**
> 1. Gustavo usa GitHub Actions com 9 workflows automatizados para gerenciar briefings, retrospectivas, auditorias de Mem0, sincronização com Google Drive e health checks.
> 2. O workflow `import-from-drive.yml` é novo (implementado hoje pelo Claude Code) e permite importar do Google Drive para GitHub.
> 3. 8 dos 9 workflows podem ser disparados manualmente via `workflow_dispatch`; apenas `import-from-drive.yml` não funciona ainda por falta de Service Account do Google Drive configurada nos secrets do GitHub.
> 4. Alguns workflows geram commits automáticos e notificações via Telegram (export-mem0, auditoria-mem0, retrospectiva-semanal).
> 5. Gus consegue disparar workflows manualmente e costuma avisar sobre efeitos colaterais (commits, notificações) antes de executar.

## 11:35:41 BRT — salvo
**Turnos:** 6
**Resumo:**
> 1. Site da arquitetura foi concluído e está armazenado em `Gus-Sync/dialogos/inbox-claude-chat/2026-04-26T01-00__site-arquitetura.md` — visualização via Claude Chat renderizando como Artifact.
> 
> 2. GitHub PAT expirou/foi revogado (erro 403) — é o problema crítico que impede leitura/escrita no repositório e disparo de workflows. Precisa renovar `GITHUB_TOKEN` no Railway.
> 
> 3. Tavily API Key não está configurada nas variáveis do Railway — buscas caem para DuckDuckGo como fallback.
> 
> 4. Volume `/app/data` no Railway não foi encontrado — histórico de conversa não persiste entre reinicializações.
> 
> 5. Workflows do GitHub retornam 403 como consequência direta do PAT expirado.
> 
> 6. Ação combinada: renovar GitHub PAT é pré-requisito para disparar workflows e rodar diagnósticos completos.
