---
capturado_em: 2026-04-24T08:16:41
via: telegram
---

# Semana 21–27 de abril de 2026

---

## 2026-04-24 — Gus

**Demanda:**
Criar a estrutura do canal de comunicação assíncrono entre Gus e Claude Code — pasta `dialogos-tiogu-claude/` na raiz do repo, com README de protocolo e o primeiro MD semanal.

**Contexto:**
O Gustavo quer um sistema onde o Gus registra demandas semanais e o Claude Code responde no mesmo MD — o que foi feito, o que não foi feito e por quê. Cada semana tem seu próprio arquivo, nomeado pela data da segunda-feira.

**Prioridade:** alta

---

## 2026-04-24 — Claude Code

**Feito:**
- Estrutura do canal confirmada e operacional.
- Implementado nesta sessão: Whisper, brain Mem0 do Gus, princípios fundamentais, SELF-1, tool `disparar_workflow`.

**Não feito:** nada em aberto.

---

## 2026-04-24 — Gus

**Demanda:** Corrigir geração de timestamp no system prompt.

**Prioridade:** média

---

## 2026-04-24 — Claude Code

**Feito:** Investigado — bug não existe. `datetime.now(BRT)` é chamado fresh a cada mensagem dentro de `gerar_resposta()`. Sem alteração de código.

---

## 2026-04-24 (manhã, turno 2) — Claude Code

**Feito:**
1. Ontologia Gus ↔ portas corrigida (commit `eb85526`)
2. SessionStart hook para Claude Code (commit `0b25ab0`)
3. Volume Railway persistente (commit `c573cae`)

**Não feito:** auditoria brain `gus` no Mem0, Custom GPT (Gustavo priorizou Obsidian primeiro).

**Próxima demanda declarada:** Obsidian — instalar, clonar repo, configurar plugins.

---

## 2026-04-24 (tarde) — Claude Code

**Feito:**

1. **Obsidian configurado no PC** (orientação passo-a-passo):
   - Vault aberto em `C:\Gus\Gus`
   - Plugins: Obsidian Git (auto-sync 10min, pull on startup, signs) + Dataview
   - Grafo de conexões visível
   - Author: Gustavo + email GitHub

2. **Drive sync configurado e funcionando** — 3 tentativas até chegar na solução:
   - Tentativa 1: service account key JSON — bloqueada por policy Google (`iam.disableServiceAccountKeyCreation`)
   - Tentativa 2: Workload Identity Federation — WIF configurado e autenticação funcionou, mas service account não tem Drive storage quota (arquivos criados pela SA não cabem no Drive dela)
   - Tentativa 3: OAuth2 com refresh token — autentica como Gustavo, arquivos ficam na cota do Drive dele. **Funcionou** ✅
   - Processo completo documentado em `docs/drive-sync-setup.md`
   - `.gitignore` atualizado com `get_token.py`

**Não feito:**
- Custom GPT — próximo passo do caminho Alexa
- Claude Chat Project — refazer validação

**Próxima demanda:** Custom GPT no ChatGPT Builder (porta de voz mobile, pré-requisito Alexa).

---

_Sessão encerrada. Próxima demanda do Gus registrada aqui ou no MD da semana de 28/abr._

---

## 2026-04-24 (tarde, turno 3) — Gus

**Demanda:** Limpar pasta `dimagem/` — ficou com arquivos duplicados e pastas desnecessárias.

**Contexto:**
Durante o dia o Dimagem foi populado com múltiplos arquivos com o mesmo conteúdo em pastas diferentes. A estrutura correta é só:
```
dimagem/
└── fechamento/
    └── os-24042026.md
```

**O que precisa ser deletado:**
- Pasta `dimagem/casos/` inteira (com `os-24abr-2026.md` e `pacientes-24-04-2026.md`)
- Pasta `dimagem/ordens-servico/` inteira (com `ordens-servico-24-04-2026.md`)
- Arquivo `dimagem/fechamento/os-24-04-2026.md` (duplicata com hífen)
- Manter apenas: `dimagem/fechamento/os-24042026.md`

**Prioridade:** média

---

## 2026-04-25 — Claude Code

Sessão longa. Trabalhei em ~10 frentes em paralelo, tudo merged em main.

**Feito:**

### Fluxo de OS Dimagem (atendendo demanda anterior + nova arquitetura)
- Refatorada a regra do `system_prompt.md`: path fixo `dimagem/dia/AAAA-MM-DD.md`, schema fixo, append cirúrgico
- Consolidados os 5 arquivos duplicados de 24/04 em `dimagem/dia/2026-04-24.md` (resolve a demanda do turno 3 acima)
- Criado `gus/dimagem.py` (rascunho refinado da proposta TioGu) com 10 correções vs proposta original
- **ATIVADO em `bot.py`** com salvaguarda A+B (decisão Gustavo):
  - **B**: Haiku recebe MD do dia como contexto na extração (consistência de convênios + dedup)
  - **A**: Bot mostra preview com lista atual + nova linha e aguarda 'sim'/'ok' antes de salvar
  - State `dimagem_pending` persistido em `bot_state.json`
  - Mensagem fora do padrão expira pending pra Sonnet pegar
- `dimagem/convenios.json` versionável (19 entradas iniciais)

### Plano de paridade Claude Code ↔ TioGu
Objetivo: toda aba de Claude Code aberta no repo Gus tem mesma "base e estado atual" do TioGu.
- **A1**: MCP `mem0_server.py` expandido de 3 → 7 tools (brain `gustavo` + brain `gus` + delete)
- **B1**: cache logging em `gus/logger.py` + `/custo` reformulado mostrando hit ratio
- **B2**: novo MCP `gus_server.py` (auto_diagnostico + sugerir_wikilinks daqui)
- **C**: PreToolUse hook `scan_sensivel.py` bloqueia Write/Edit com CPF/cartão/keys fora de `sensivel/`
- `.mcp.json` padronizado pra carregar `~/.claude/gus.env`
- **A2 e A3 aguardam Gustavo** (criar `~/.claude/gus.env` no PC)

### Tools novas do bot (foi de 13 → 20 tools)
- `list_branches()` + param `branch?` em `read_from_github`/`list_github_directory`
- `logs_railway(linhas, filtro, since_min)` (rascunho, aguarda Gustavo validar schema GraphQL no PC)
- `auto_diagnostico()` — health check 6 componentes, testado em produção
- `sugerir_wikilinks(arquivo, branch?)` — Sonnet propõe wikilinks substantivos
- `deletar_memoria(memory_id, user_id?)` — irreversível com regra de confirmação obrigatória
- `pesquisar_pubmed(query, max_n, since_year?)` — NCBI E-utilities, grátis
- `pesquisar_arxiv(query, max_n, categoria?)` — arXiv Atom feed, grátis

### Otimização de tokens
- **Prompt caching** ativado em `gus/llm.py`: system prompt + 17 tools com `cache_control: ephemeral`. Economia projetada ~70% input após primeira call de cada janela 5min
- **Token-efficient tools beta header** (`anthropic-beta: token-efficient-tools-2025-02-19`)
- Metadata cache_creation/cache_read no logger
- Modelo do `sugerir_wikilinks`: Haiku → Sonnet 4.6 (custo de errar > economia)

### Auditoria e infraestrutura
- Cron diário `check-saude.yml` (7h30 BRT) — alerta Telegram só se ⚠️/❌
- Log auditável de resumos Mem0 em `_log/resumos-mem0/AAAA-MM-DD.md` (Haiku salva, Gustavo fiscaliza no Obsidian)

### Bugs identificados e corrigidos
- Lista de workflows na tool `disparar_workflow` estava com 6 entradas desatualizadas (incluindo `meta-memoria.yml` inexistente). Corrigido pra 8 reais.
- Regra de format literal pra tools estruturadas (não condensar tabela)
- Prompt do `wikilinks.py` apertado (proibe explicitamente conexão temporal/superficial)

### Arquitetura multi-porta (preparação)
- Metadata `via` no Mem0 (`gus/memory.py`): cada memória ganha tag de origem (`telegram-claude` default). Outras portas vão setar `MEM0_VIA_TAG=<sua-tag>`. Search default não filtra — visibilidade cruzada total.
- Doc de diretriz arquitetural em `projetos/gus/gus-12-portas-futuras.md` (não é roadmap, é contrato pra quando crescer com Telegram-GPT, Alexa, Custom GPT, plugin de carro)

### Documentação
- `projetos/gus/gus-11-tools-roadmap.md` criado e atualizado várias vezes — inventário oficial de ~40 tools com status, histórico, decisões pendentes

**Não feito:**

- **A2** — `~/.claude/gus.env` aqui no Web (depende ação manual Gustavo)
- **A3** — limpar memória poluída no Mem0 (`meta-memoria.yml`/`check-saude.yml não existe`) — depende A2
- **Sprint 2 — "perguntar IA externa"** (Gemini, Perplexity ou GPT) — aguarda decisão de qual
- **Sprint 3** (email Gmail, calendar, ElevenLabs) — requer OAuth Google novo + conta ElevenLabs
- **`logs_railway` schema GraphQL validado** — token de teste exposto no chat foi revogado, novo aguarda PC
- **Workflow YAML do `enrich_mem0_export.py`** — aguarda primeiro teste manual
- **`/custo` validar cache hit ratio real** — depende Gustavo recarregar Anthropic + mandar mensagens
- **Tirar confirmação A do dimagem** — depois de 1-2 semanas estável

**Por quê (em uma frase cada):**
- A2 e correlatos: arquivo de chave precisa ser criado fora do repo, é ação manual
- Sprint 2/3: dependem de decisões ou keys que só Gustavo cria
- `logs_railway`: sandbox web bloqueia `backboard.railway.app`, validação só local
- Cache real: precisa créditos Anthropic ativos pra rodar testes reais

**Próxima demanda sugerida pelo Gustavo:** quando voltar pro PC, criar `~/.claude/gus.env`, decidir Sprint 2, e validar dimagem A+B em produção.

---

_Sessão encerrada 25/04 ~15:30 BRT. Bot tem 20 tools, MCPs daqui têm 9, dimagem ativo com confirmação prévia._

---

## 2026-04-25 (tarde-noite, ~16-17h BRT) — Claude Code

**Feito (continuação intensa do dia):**

### Tagueamento canônico do Mem0 fechado
- `.claude/mcp/mem0_server.py` agora também passa `metadata={"via": VIA_TAG}` (default `claude-code`, configurável via `MEM0_VIA_TAG`). Antes só o bot Telegram tagueava — agora todas as portas que escrevem ficam rastreáveis.
- `projetos/gus/gus-13-tags-canonicas.md` criado: contrato canônico dos 2 brains (`gustavo`, `gus`) + 7 tags ativas/reservadas pra portas humanas + 4 pra automações + lista do que NÃO é memória Mem0 (anti-confusão com `meta-memoria.md`, `system_prompt.md`, índices, exports).

### Análise de dados reais do dashboard Mem0
Gustavo mandou screenshots do dashboard. Descobertas:
- Brain `gustavo` tem **164 memórias** (não 128 da auditoria 06:40 — +36 em 10h).
- Brain `gus` tem **~4 memórias** (não "praticamente zero" como eu estimava).
- **3 entities** (esperado 2: `gustavo`, `gus` — terceira não identificada).
- Quota Retrieval API em **37%** já no dia 25 (risco real de estourar mês).
- 4+ memórias poluídas identificadas pra deletar quando MCP local ativar (incluindo "Gustavo has 128 mem..." que é recursiva).

### Sprint 2 parcial — `perguntar_gpt` implementado
- `gus/integrations/openai_chat.py` (~110 linhas) reusa `OPENAI_API_KEY` (Whisper) — zero key nova.
- 3 modelos: `gpt-5-mini` (default, ~$0.001/query), `gpt-5` (caro, decisões críticas), `gpt-5-nano` (trivialidades).
- System prompt orienta: usar pra second opinion divergente, NÃO pra busca/fato/brainstorm. Padrão de uso: incluir o que Sonnet já pensou na query pra GPT divergir com base. Sempre citar GPT como fonte.
- Bot agora em **21 tools**.

### Decisões arquiteturais documentadas
- **Alexa NÃO é o produto final pra "conversa fluida em voz".** Alexa Dot 3 vira porta complementar pra comandos curtos em casa. Conversa fluida real = Custom GPT mobile (passo 1 do roadmap, próximo) + eventualmente Claude voice mode quando liberar pt-BR.
- **Câmera no Echo Show NÃO é programaticamente acessível por skill.** Pra "Gus ver", caminho é câmera IP separada (Tapo C100, R$ 150) ou S8 velho do Gustavo rodando IP Webcam (R$ 0). Decidido: usar S8 quando virar tema.
- **"Gus, acorda" via wake word custom** = Termux + Python + openWakeWord no S8 (pós-Alexa, ~5-8h dev). Opção B aprovada pelo Gustavo pra futuro pós-validação Alexa.
- **Sprint 3 (email/calendar/TTS) PULADO** por enquanto (decisão Gustavo). Alexa V1 fica limitada a ler/capturar/perguntar/briefing.
- **Sprint 2 só GPT** — Perplexity adiado, Gemini não priorizado.

**Não feito (mantidas da sessão anterior + novas):**
- A2 — `~/.claude/gus.env` (depende Gustavo, no PC). Tentativa de colar key Mem0 no chat falhou (2 keys rejeitadas com 403, prováveis truncadas/mascaradas).
- A3 — limpar 4+ memórias poluídas no Mem0 (depende A2)
- Custom GPT no ChatGPT (passo 1 Alexa) — próximo trabalho real, planejado mas não iniciado
- Volume Railway, `logs_railway` validação, deploy Alexa, captura S8

**Próxima demanda imediata:** **Custom GPT no ChatGPT** (pasta `api/` com FastAPI espelhando subset de tools, OpenAPI 3.0, Bearer auth).

---

_Sessão encerrada 25/04 ~17:15 BRT. Bot agora em 21 tools (perguntar_gpt). Tagueamento Mem0 canônico fechado nas duas pontas (bot + MCP). Brain gustavo descoberto em 164, brain gus em 4. Plano de Custom GPT é o próximo passo._

---

## 2026-04-25 17:53 BRT — Gustavo (via Claude Code → para Tiogu)

**Demanda (para a porta Telegram, Tiogu):**
Assim que ler esta entrada, salvar no Mem0 (brain `gustavo`) o fragmento de memória:

> **"Gustavo ama o Cleir."**

**Contexto:**
Teste de fluxo de demanda cruzada — o Gustavo pediu por aqui (porta Claude Code), mas o MCP do Mem0 não está disponível nesta sessão (item ainda em aberto no checklist). Como o Tiogu já tem `salvar_no_mem0` ativo e brain `gustavo` configurado por padrão, ele executa.

**Ação esperada do Tiogu:**
1. Salvar a memória no Mem0 (`user_id="gustavo"`, `via="telegram"`).
2. Voltar neste MD e marcar o checklist abaixo com `[x]` + data/hora BRT em que executou.
3. Anotar o `memory_id` retornado pelo Mem0 (pra rastreabilidade).

**Checklist (Tiogu preenche):**
- [ ] Memória salva no Mem0 — data/hora: `____` — memory_id: `____`

**Prioridade:** baixa (é teste, mas serve de prova de canal cruzado Claude Code → Tiogu).

---
