---
data: 2026-05-05
fonte: bot Telegram (Hub Curador híbrido Anthropic+OpenAI)
tipo: log-resumos-mem0
---

# Resumos pro Hub — 05/05/2026

## 12:27:52 BRT — salvo (curador: gpt, janela: 43da79d4)
**Turnos:** 6
**Fragmentos:** 5
**Resumo:**
> 1. [projeto/projetos] O projeto chamado 'Fluux' é um aplicativo/site de controle pessoal de gastos e investimentos personalizados.
> 2. [fato/projetos] React é uma tecnologia recomendada para construir interfaces de usuário dinâmicas e responsivas.
> 3. [fato/projetos] Node.js é uma opção para criar APIs rápidas e escaláveis usando JavaScript.
> 4. [fato/projetos] PostgreSQL é uma opção poderosa de banco de dados relacional com suporte a dados complexos.
> 5. [fato/projetos] Figma é recomendado para design e prototipação da interface do usuário.

## 12:50:24 BRT — salvo (curador: gpt, janela: 345123fd)
**Turnos:** 6
**Fragmentos:** 3
**Resumo:**
> 1. [fato/gus] A porta GPT Chat está ativa no ecossistema Gus, atuando como uma interface para análise, planejamento e suporte ao fluxo multiporta.
> 2. [episodico/projetos] O GPT Chat deve realizar um estudo sobre o mercado pet felino nas cidades de Vitória e Rio de Janeiro, comparando a disponibilidade de produtos para gatos no Brasil em relação ao mercado internacional.
> 3. [fato/projetos] A demanda para o estudo sobre mercado pet felino foi salva com prioridade alta e status pendente.

## 14:45:09 BRT — salvo (curador: gpt, janela: c1fea6be)
**Turnos:** 6
**Fragmentos:** 5
**Resumo:**
> 1. [decisao/projetos] Foi criada uma demanda para o GPT Chat realizar uma análise do mercado de anestesia ambulatorial no Rio de Janeiro.
> 2. [fato/projetos] A demanda foi salva na pasta 'inbox-gpt-chat'.
> 3. [procedural/projetos] A análise deve incluir disponibilidade de serviços, comparação de preços, tendências e regulamentações relevantes.
> 4. [fato/projetos] Não houve criação de novas pastas dentro de 'dialogos'.
> 5. [fato/projetos] O conteúdo atual da pasta 'dialogos' permanece o mesmo.
